[Vitesse et Amour]
[Épisode 13]
J'ai froid aux mains.
[Penser à toi jour et nuit]
Est-ce que Jin Zhao,
il a une femme ?
Je pense que la réponse à ta question
est sur ce pendentif.
Il doit être accroché à une certaine clé.
Si tu as le temps
et que tu le trouves,
tu le sauras.
Tiens, la viande fraîchement coupée.
Je te préviens.
Arrête de me regarder
avec ces yeux amoureux.
Je suis célibataire depuis longtemps.
Même le Xishi à la porte,
je le trouve presque joli maintenant.
Qu'est-ce qui t'arrive, t'es si contente ?
Sanlai, tu es vraiment un bon camarade.
Non mais, qu'est-ce qui se passe ?
Tu es vraiment tombée amoureuse de moi ?
Arrête ton cinéma.
Allez, mange à pleines bouchées.
Tu n'aimais pas
les raviolis au fenouil, non ?
Je ne sais pas.
Je trouve que cette farce d'aujourd'hui
est particulièrement délicieuse.
C'est sûrement parce que tu as eu faim
après avoir été trempée sous la pluie.
Tiens.
Tiens, une boulette pour toi.
Sanlai.
Je veux manger celle
que Jin Zhao me donne.
Quoi, ma boulette est empoisonnée ?
Bon, j'arrête. Vas-y.
Mu. Tchin-tchin.
Fengzi.
Tu es vraiment devenu fou ?
Youjiu est là,
et tu veux faire boire Mu ?
- Exactement.
- Bois-le toi-même.
Allez, accompagne-moi.
Tchin-tchin. Je t'accompagne.
Je le finis, faites comme vous voulez.
Alors buvons, allez.
Mu, tu veux quelle boisson ?
Un soda.
Avec des glaçons ?
D'accord,
dis-moi si tu as d'autres demandes.
Je veux boire la boisson
que Jin Zhao me donne.
Ok.
- Allez, trinquons !
- Allez.
Alors il n'y a que moi
qui bois tout seul ?
J'ai bu pour rien alors.
Allez. Tchin-tchin.
Youjiu !
Je veux aussi une boisson fraîche.
À propos de ta course de qualification,
j'ai enquêté.
C'était les agriculteurs du coin
qui l'ont fait.
Ils avaient arrosé la piste
et disent avoir été payés par Wan Dayong.
Ce n'est pas grave.
Elle est déjà au courant.
Lors de la dernière course
de qualification,
elle était ma copilote.
Copilote ?
Mu.
Sais-tu ce que représente
un copilote pour un pilote ?
C'est comme un amant.
Elle peut faire la réussite d'un pilote
ou causer sa perte.
Avant, Youjiu
ne faisait jamais confiance à personne.
Allez, à table.
Tu nous retardes.
Mélange les tuiles.
À moi fini. J'ai posé le Dragon rouge.
Dragon rouge.
Huit Caractères.
Kong ! Kong !
- C'est quoi cette façon de jouer ?
- Je le savais ! Ça doit être toi.
- Et tu ajoutes un deux Bambous ?
- Kong, deux Bambous.
Deux Bambous, c'est à toi.
Youjiu, allez, vite.
Je vais en prendre un.
- Je vais bientôt être en attente.
- Petit oiseau.
- Je n'ai pas besoin du Petit oiseau.
- Quatre Caractères.
Quatre Caractères ? Non.
Il ne me manque plus
qu'une tuile pour être en attente.
- Tu gardes mes tuiles pour m'empêcher ?
- Cinq Cercles.
Cinq Cercles.
Ça, c'est un Cinq Bambous ?
- Cinq Bambous.
- Fengzi.
Fengzi, tu essaies de me bluffer ?
- Ça...
- Six Cercles.
Neuf Caractères.
Désolé.
Je gagne, mes potes.
Sept paires pures, neuf Caractères.
- Vraiment ?
- Oh mon dieu !
Terminé ! Je l'avais dit, c’est Youjiu
qui allait donner la tuile gagnante.
Non mais… comment tu as perdu ?
Allez, encore une fois.
♪ Qu'est-ce qui m'a fait te rencontrer ♪
♪ C'était peut-être le destin ♪
C'est le compte à rebours.
♪ Qui nous a fait tourner en rond
pour mieux nous unir ♪
Quatre, trois, deux, un !
♪ Les nuages se sont changés en pluie
et tout s'est dissipé ♪
Bonne année !
♪ Se dessinant peu à peu ♪
♪ Dans l'expression de ton visage ♪
Mu.
Tiens, Je te donne une enveloppe rouge.
♪ La réponse à l'énigme ♪
Bonne année !
♪ Je sens intensément ♪
Merci, Sanlai.
♪ Que notre histoire est à suivre ♪
Et la mienne. Bonne année !
- Mu.
- Merci.
Tiens, j'en ai encore une pour toi.
♪ En attendant la plus belle fin ♪
Moi, Wuji, j'en ai une pour toi aussi.
Allez, prends-la.
Achète-toi des bonnes choses, d'accord ?
Merci, mes frères.
♪ Tout a commencé
quand je t'ai rencontré ♪
♪ Cette attraction inexplicable ♪
C'est le spectacle
de feux d'artifice principal, non ?
Allons-y.
♪ Qui fait que mes yeux te poursuivent,
mon cœur te suit ♪
♪ Malgré moi ♪
♪ Quand je contemple l'horizon ♪
♪ Je peux franchir mille lieues ♪
Magnifique !
♪ Les souvenirs portés par le vent
sont si doux ♪
Bonne année !
Bonne année, bonne année !
♪ Je peux te sentir ♪
♪ Parce que tu es là avec moi ♪
♪ Oubliant le coucher de soleil,
oubliant les marées ♪
Bonne année !
♪ Après avoir vu les années
parcourir le monde ♪
Bonne année.
♪ Je comprends mieux ce qu'est chérir ♪
♪ Tout a commencé
quand je t'ai rencontré ♪
♪ Le chemin de ma vie future ♪
Bonne année !
Quel vœu as-tu fait ?
♪ Tous mes efforts ♪
♪ Mènent droit vers le bonheur ♪
♪ Que nous soyons tous les deux présents ♪
Les clés.
Tu me donnes ça ?
Tu n'en as plus besoin, non ?
Tu le sais encore ?
Bien sûr que je le sais.
Je suis déjà là.
As-tu encore besoin
de penser à moi jour et nuit ?
Tu vas me raccompagner ?
À ton avis ?
D'accord.
Mais j'ai une condition.
Quelle condition ?
Je veux que tu me portes sur ton dos
pour monter à l'étage.
Comme quand on était petits.
♪ Les étoiles scintillent au loin ♪
♪ Comme tes yeux mystérieux ♪
♪ Qui me racontent ♪
♪ De beaux rêves lointains ♪
♪ La nuit reflète les néons ♪
♪ La rue douce et bruyante ♪
♪ Où tu t'es arrêté un instant,
puis reparti ♪
♪ Tu es comme une brise ♪
♪ Moi qui te regarde partir ♪
♪ Si seulement je pouvais
étreindre ton ombre ♪
♪ Dans l'air flotte ♪
♪ Ton souffle ♪
♪ Attendre, attendre encore ♪
♪ Toi qui traverses mon cœur ♪
♪ Ma nostalgie s'écoule comme un fleuve ♪
♪ En attendant que ton navire y accoste ♪
On est arrivés.
♪ Attendre, attendre encore ♪
♪ Toi qui cours après la lune ♪
♪ Et moi, dispersé dans le ciel ♪
♪ À tes côtés ♪
♪ Que le ciel soit clair ou qu'il pleuve ♪
♪ Je veillerai, je brillerai pour toi ♪
Où sont les clés ?
Dans mon sac.
♪ La nuit reflète les néons ♪
♪ La rue douce et bruyante ♪
♪ Où tu t'es arrêté un instant,
puis reparti ♪
♪ Tu es comme une brise ♪
♪ Moi qui te regarde partir ♪
♪ Si seulement je pouvais
étreindre ton ombre ♪
♪ Dans l'air flotte ♪
♪ Ton souffle ♪
♪ Attendre, attendre encore ♪
♪ Toi qui traverses mon cœur ♪
♪ Ma nostalgie s'écoule comme un fleuve ♪
♪ En attendant que ton navire y accoste ♪
♪ Attendre, attendre encore ♪
♪ Toi qui cours après la lune ♪
♪ Et moi, dispersé dans le ciel ♪
♪ À tes côtés ♪
♪ Ce cœur qui erre avec toi ♪
♪ Puisses-tu seulement sourire ♪
♪ Les herbes sèches de la terre ♪
♪ Et fleuriront pour toi ♪
♪ Attendre, attendre encore ♪
♪ Toi qui traverses mon cœur ♪
♪ Ma nostalgie s'écoule comme un fleuve ♪
♪ En attendant que ton navire y accoste ♪
♪ Attendre, attendre encore ♪
♪ Toi qui cours après la lune ♪
♪ Et moi, dispersé dans le ciel ♪
♪ À tes côtés ♪
♪ Que le ciel soit clair ou qu'il pleuve ♪
♪ Je veillerai, je brillerai pour toi ♪
Tu vas partir ?
Que ferais-je d'autre ?
Quand on était enfants,
on passait toujours le réveillon ensemble.
Tu avais peur
que je n'arrive pas à dormir,
alors tu me racontais toujours
plein d'histoires amusantes.
Ça fait tellement longtemps
que tu ne m'as plus raconté d'histoire.
Mais chaque fois,
tu n'arrivais même pas à tenir
jusqu'à la fin d'une histoire.
Cette fois, je te jure
que je ne dormirai pas.
Tu n'es plus une enfant.
Je serai toujours plus jeune que toi.
D'accord ?
Une heure, pas plus.
Je me suis endormie sans faire exprès.
Où es-tu ? Je vais te chercher.
Ne t'inquiète pas.
Prends ton temps pour te préparer,
et mange quelques choses.
Je t'attends en bas.
Ça fait longtemps que tu attends ?
Comme tu ne répondais pas au téléphone,
je suis venu directement.
Pourquoi tu n'es pas monté m'appeler ?
Il est encore tôt.
Je te laisse dormir un peu plus.
Donne-moi les clés de la voiture.
Pourquoi ?
Donne-les-moi.
Je te rappelle.
Tu as un permis de conduire ?
- Tu sais conduire ?
- Monte.
Tiens, pour toi, pour le Nouvel An.
Alors, ça te plaît ?
Où t'as appris ça ?
Sanlai a dit
que le drift
est le meilleur moyen de draguer.
J'étais curieuse,
donc j'ai appris pour essayer.
Tu ne m'as pas répondu.
Ça te plaît ou pas ?
Oui, j'aime.
C'est le meilleur cadeau
que j'ai jamais reçu.
Vraiment ?
Alors j'en fais un autre.
Attends.
Assieds-toi côté passager.
À mon tour.
C'est mon cadeau en retour.
Youjiu !
Désolé.
Désolé, il y avait des embouteillages.
Sanlai.
Je suis en retard.
C'est quel arbre, ça ?
Ah ça ?
C'est notre arbre à vœux.
On l'appelle le Maître Arbre.
Il exauce les vœux.
Si tu veux de l'argent, tu en obtiendras.
Si tu demandes l'amour,
c'est encore plus efficace.
Mu.
Il fautque tu le dises au Maître Arbre
pour qu'il exauce tes vœux.
Maître Arbre.
Je souhaite que dans la nouvelle année,
tout le monde
soit en sécurité et en bonne santé.
Et aussi, que Zhao et moi...
Tu as parlé si longtemps
avec le Maître Arbre.
Tu as beaucoup d'amoureux, n'est-ce pas ?
Arrête tes bêtises, il n'y en a qu'un.
Là-bas, la danse du lion commence.
On dit que c'est une troupe
venue de la Chine.
Allons-y, la danse du lion commence.
La danse du lion, on y va.
J'ai oublié que cette année,
c'est mon année zodiacale.
Je vais chercher quelque chose de rouge.
Amusez-vous, on se retrouve au parking.
À tout à l'heure.
Ça commence.
Excusez-moi.
Il y a trop de monde,
que faire si on se perd ?
C'est pour moi que tu...
Ce n'était pas exprès.
Je ne pensais pas que la foire du temple ici
serait aussi animée.
Je te ramènerai la prochaine fois.
Youjiu ?
Allons-y.
C'est comme si tu ne nous avais pas vus.
Tu va où ?
Bien que nous ne travaillions
plus ensemble,
pas besoin
de faire comme des étrangers, non ?
Viens.
Va souhaiter une bonne année
à notre patron Wan.
Suis-moi.
Je te parle.
Va souhaiter une bonne année
à notre patron Wan.
Un bon chien ne bloque pas le passage.
Où ça, un chien ?
C'est lui le chien, ou c'est lui ?
Je pense que toi,
tu veux pas partir d'ici vivant, hein ?
Qu'est-ce que tu fais ?
Va-t'en.
Tu ne connais aucune règle.
Youjiu est de toute façon
plus âgé que vous.
Je ne vous ai jamais appris
comment parler et agir ?
Youjiu.
Je pensais justement que le 4 ou le 5,
je pourrais prendre un de ces jours
pour réunir tous mes vieux potes.
On n'est ni parents ni amis,
pas besoin de se réunir.
On peut se passer du repas,
mais faut que les choses soient claires.
J'ai entendu dire
que tu veux t'impliquer
dans les affaires
du poste de douane de l'Ouest.
Tu vises gros.
Poste de douane de l'Ouest ?
Ce n'est pas à toi de décider
si je m'en mêle ou pas.
Ce n'est pas moi non plus.
Chacun selon ses capacités.
Tu en as, de la capacité.
Marchant sur le classement
de plusieurs personnes,
en si peu de temps,
tu as attiré l'attention de tant de gens.
N'est-ce pas évident
que tu t'opposes à notre patron Wan ?
Je te préviens.
Ne fais pas l'enfant.
Il est encore temps de t'arrêter.
S'arrêter ?
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Tu es si sûr que je vous vise ?
Pourquoi je vous viserais ?
Bon, ça suffit.
Qu'est-ce que vous faites ?
On est tous frères.
Et tu le pointes même du doigt.
Youjiu, tu ne le sais pas.
Ces derniers temps,
à cause de toi,
Qing s'est disputée avec moi
pendant plusieurs jours.
On dirait bien
que ma fille tient à toi.
Je sais que maintenant
tu es un petit patron.
Peu importe petit ou grand,
en affaires, on dit
que l'harmonie apporte la richesse.
S'il y a moyen de gagner ensemble,
pourquoi perdre tous les deux,
n'est-ce pas ?
Comment gagner ensemble ?
J'aime les jeunes ambitieux.
Mais les jeunes ambitieux,
chez moi, il y en a deux sortes :
ceux qui sont « des nôtres »
et ceux qui sont « des étrangers ».
Et alors ? Ça change quoi
qu'ils soient des nôtres ou pas ?
Youjiu,
autant je suis bon avec ma fille,
autant je le serai avec mon futur gendre.
Mais s'il s'agit d'un étranger,
je ne pourrai rien faire.
Rien faire.
On est à quelle époque ?
Vous arrangez encore les mariages ?
Vous êtes vraiment démodé.
Je me demandais qui c'était,
à crier partout avec un porte-voix.
C'est le fils de Lai Qide, Sanlai.
Avant le Nouvel An,
j'ai encore bu avec ton père.
Il a dit que ça faisait longtemps
que tu n'étais pas rentré.
La prochaine fois
que vous mangez avec mon père,
vous pouvez lui rappeler un truc ?
Qu'il pense à rembourser l'argent.
Ça, je ne peux pas m'en occuper.
Vos histoires père-fils,
je n'ai pas envie d'y toucher.
Mais entre ton père et moi,
ça ne date pas d'hier.
Je te préviens.
Pour ce qui concerne
mes affaires avec Youjiu,
tu ferais mieux de ne pas t'en mêler.
Vous vous entendez bien avec mon père ?
Quelle coïncidence.
Je m'entends bien aussi avec Youjiu.
Cette affaire,
je vais m'en mêler, c'est sûr.
Allez, descends.
J'en ai marre
de lever la tête pour te parler.
Descends.
C'est trop haut ici.
Je n'ose pas sauter.
Mais si vous, vous êtes mal à l'aise,
montez.
On est arrivés à notre spot touristique.
Photo !
Mais qui nous prend en photo ?
Monsieur Li.
Il sait faire !
Mais arrête, tu ne sais rien faire !
Va t'en.
Mesdames et messieurs. Si vous voulez,
nous pouvons vous prendre en photo.
On est super bons pour ça !
Lui, il est bon à ça.
Il sait prendre les photos.
Allez, je vous accompagne.
Merci monsieur. Allez.
Papa, laissez tomber.
D'accord. Tenez-vous bien !
C'est magnifique.
Faites-nous beaux.
Faites-en plusieurs.
Faites-nous paraître plus jeunes.
Monsieur. Descendez
et prennez une photo avec nous.
D'accord. Attendez-moi. J'arrive !
Ils sont partis.
J'arrive !
Allez, tous ensemble !
Allez, monsieur.
Laissez-nous regarder ce que tu as pris.
C'est super bien. Regardons.
Je vais monter d'abord.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Tu ne veux pas partir ?
Pas du tout.
Sanlai, salut.
Salut.
Tu ne trouves pas que Mu,
elle est vraiment jolie habillée comme ça?
Tu as tenu sa main, tout à l'heure ?
J'ai peur qu'elle se fasse des idées.
Peur qu'elle se fasse des idées ?
Sais-tu ce qu'elle pense ?
Et tu as peur qu'elle se fasse des idées ?
Penser c'est une chose.
Mais pourquoi lui tenir la main ?
Je t'ai tenu la main ?
Pourquoi tu t'excites ?
Youjiu, Youjiu…
Ton karma arrive.
Je t'avais dit
qu'avec les filles, il ne faut pas…
Ne rejette pas toujours les filles.
Je te jure, quand tu refuses trop,
le jour où arrive quelqu'un
qui compte vraiment pour toi,
le karma te tombe dessus, tu comprends ?
Qing.
Qu'est-ce que tu fais ?
Dégage.
Tu as besoin de frapper ?
Bien.
Je serai avec toi.
Tiens bon.
Ça fait mal ?
C'est bon.
Change de main.
Tu ne pourras pas le remplacer.
Tu viens souhaiter la bonne année ?
Wan Qing t'aime.
Si tu ne l'aimes pas, dégage loin d'elle.
Que tu aimes Qing, c'est ton affaire.
Ne m'y mêle pas.
Si ce n'était pas toi,
comment elle serait aussi mal ?
Tu es vraiment pitoyable.
Ça suffit.
J'ai quelqu'un que je dois protéger.